حضرت علی اکبر جمون بود
حضرت قاسم جمون بود
اومدی بگی مردم کنایه میزنند
حضرت زینبو به اصارت بردن
گفتم تو نمیتوری حتی اندازه یه تار مویه حضرت رقعیه ست ساله باشی
گفتم مردم اومدن تو رو دلداری دادن
آخرشم گفتم زینب تو فقط شنیدی
شنیدی که احمد اینا رو محاصری کردن
احمد زخمی میشه
یکی از دوستاش احمد رو میکشه تا یه جایی نمیتونه میره
بعد دوستاش میره
بالای تپه که از دوستاش اینو بر مادرش تعریف کرده بود
شهید ها شمینه شان
گفته بود وقتی که اگه من شهید شدم به زنش بگید
تا من هستم نگیم
چون بیاد از من بپرسه من نمیتونم بگم
گفته بودم ما بالای تپه بودیم ما دیدیم
وقتی سر احمد رو بریدن
احمد رو دوتای دیگه که اونا مشهد بودن
گفتم زینب خجالم
بکشتو فقط شنیدی
فقط شنیدی که
یه همچنین اتفاقی برای احمد افتاده
و حضرت زینب دیده
توی یه روز دیده
ولی وقتی اومده سراغ بگیره
نگفته پسرهای من کجا
گفته برادرم کجاست
خجالت کشدم
بعد از سفر سوریه خیلی آروم شدم
این گل را به رسم هدیه
تعدیم نگاهت کردیم
حاشا این که از راه تو
حتی لحظه ای برگردیم
یا زینب
از شام بلا
شهید آوردن با شوریه
شهید آوردن
سوگ شهر ما
شهیدی آوردن
یا زینب مدد
به یاد شهده مدافع حرم
از شبکه راژیوی معارف
برنامه روایت عشق را تقدیم شما کردیم
و مهمون خانوم زینب مددیم
و زینب و سادات حسینی
همسر شهید مدافع حرم
سید احمد حسینی
از شاهدای افغانستان بودین
حرف دلتون با زینب عزیز
چیه؟
حس و حالتون رو از شنیدن این برنامه برامون بگین
سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنجه حسه
در اختیار شماست
حالا با زینب و سادات عزیز
خداحافظی میخونیم
خداحافظ
ای جوانی من
شادیم
شادمانی من
یار نیمه رم
خداحافظ
ای کسای صفت
همچنان زپیت
میدود نگاه
خداحافظ
زینب جانم
چه بغزی تو دلت داشتی
چقدر سبوران حرف زدی
خداحافظ
چقدر برات سخت بود
گفتن خاطرات سگده من
خداحافظ
زینب عزیزم
زینب جانم
خداحافظ
ای جوانی من
شادمانی من
یار نیمه رم
خداحافظ
ای کسای صفت
همچنان زپیت
میدود نگاه
خداحافظ
زدیده من
گرچه میگوریزی
به چشم دلم
همچنان عزیزی
ببین زپیت
نگاه مرا
کنون که رویی
برای خدا
استهتد
نگاه مرا کنون که رویی
از جایتون قرار گرفته باشه
سیزده و سی دقیقه امروز هم
زمان تکرار این برنامه است
دوستان شنوانده
هنگام ازان صبح
به افاق قوم امروز ساعت
سه و سی و یک دقیقه است
و گاه طول و افتاب
پنج و نه دقیقه
خواهد بود
برامه زمزم احکام رو تقدیم شما میکنیم
پاسخگوی به
سوالات شرعی شما
شنواندگان عرجمند
ای دوست
فرا میری
هر حکم الهی
یک پنجره
ی باز
به افاق
بلند است
یک پنجره
ی باز
به افاق
بلند است
در دیده
ی روشنگ
و عرق
در شهر
آنها
زمزم احکام
جنگ زی پرکاف
به افاق بلند است
زمزم احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی سیدنا محمد
و آله تاهرین
همراهان عزیز و گرامی
سلام وقتتون به خیر
همراه شما بزرگوران هستیم
در برنامه زمزم احکام
با قسمت هایی که برای این برنامه
در نظر گرفتیم
ابتدا گفتگو با استاد محترم و جطور اسلام
و مسلمین وحیدپور درباره احکام ازاداری
استاد سلام میگم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
جنوب استاد وحیدپور
خیلی تاکید شد که ما
در مجال ازاداری
رو بحث محتوی
یعنی چه بگوییم
چگونه بگوییم
باید مسائلی رو که
واقعا در شعن مجالس
احل بیت هست مراعات کنیم
این یک بحثه و آنچه رو که نباید
باشه رو در تیه برنامه های گذشته
ازداداری توضیح دادید
اما قطعا
اینگونه مجالس فرصت
بسیار مناسبیه
که مردم با فضائل و مناغب
احل بیت اسمت و تهارت
و حقایق دین بیشتر رو اشنا بشن
یک بخشش در زبان
رسای شعر هست
و نصر منظوم
چون بعضی از جملات نصر هم
بگونه تنظیم شده که
گویا یک نظمی رو ما درش داریم میبینیم
خب اینا از جای خودش
اما استفاده کردن از منابع دینی
قرآن و روایات برای بیان
فضائل و مناغب
احل بیت و حقایق دین
قطعا در این مجالس جایگاه ویجهی داره
من میخوام ببینم که
از نظر دستورات دینی
نسبت به این موضوع بسیار مهم
ما چگونه باید عمل کنیم
تا رضایت خداوند و متعال رو به دنبال داشته باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
صلو اللہ علیکی
ابا عبدالله و غل المستشهدین
بین یدک
خب ما
حیات رو مجالس سید و شهدارو
به انوان
مرکز انتقال معارف
دینی میدونیم
واقعیتیه
یعنی سابقا هم اینجوری بود که
یک رستانشه
غیر از این که محرم
یک روحانی میرفت در رستاش
و روزه برگذار می کردند
برای
یادگیری معارف دینیش
راه دیگه نداشت
تو شهرام تقریبا همین بود
امروز صدا و سیمای ما برنامه های
متعدد دینی به هم دلاله داره
ولی باز هم همین حیات
و همین مجالس هستن
که مرکز انتقال
معارف دینن
بنابراین نباید محدودش کنیم
به روزه
فقط روزه
ولی روزه بسیار مهمه
ایام سوگیواریه
و در هر صورت مسیبت سیدو شادا
مسیبت اونقدر مهم
و عظیم و سنگینیست که
ما هر چقدرم
ازاداری کنیم
نمیتونیم حقش را ادا کنیم
ولی این مجالس باید جامع باشه
عزیزان شنونده ای من دقیق کنن
جامعیت چیه
باید قرآن که محور است
ازش استفاده بشه
آیات قرآن
روایات احل بیت
این نیتار کن فی کمو ثقلین
کتاب الله و اطرتی
قرآن و اطرت در کنار هم
روایات استفاده بشه
اونم ببینید من
آی موسوی نجات با بعضی از
زاکرین به نام صحبت کردم
که مثلا میبا
پونزده هزار نفر تو مجلس من
شرکت میکنن
خودتونم دیدید
جمعیت عظیم
دختر پسر جوان
اینا شاید تو
طول سال تو هیچ مجلسی شرکت نکردن
من به اون عزیزان
ارز کردم شما که این موقعیت
رو خدا بهتون داده
صدای زیبا دارید
و این جمعیت میاد
خب این دختر نیازه به هجاب داره
شما چرا از هجاب نمیگی
تو اشعارت
چرا تو صحبت ها تشویق به هجاب نمیکنی
البته بعضی ها
این به نوان تذکره و الا
خیلی از مادهین و زاکرین ما
به همدلالله این کارها رو انجام میدن
یا مثلا تشویق به نماز
خب بعضی از اینای
که شرکت میکنن اهمیتی به نماز
نمیدن
و شاید به عشق امام حسینم که اومدیم
ولی نمازشو نمیخونه
خب باید تو این مجالس ما نمازخون
بار بیاریم تو این مجالس ما باید
با هجاب بار بیاریم
و این نیاز داره به این که این مختوار
رو که ما تو این جلسات روش بحث کردیم
جوری
ترتیب بده
که همه معارف دینی
توش گنجانده بشه فقط روزه نباشه
یعنی تشویق به نماز باشه
تشویق به هجاب باشه غیرت باشه
مردان ما غیرت
زنان ما هجاب و افت داشته باشن
باید اونها رو حتی اهل
هماسه بار بیاریم
در ارسولت ممدکت ممدکتیست که در مقابل
این همه دشمنان خونخار هست
در مقابل اسرائیل
جنایتکار خوناشان و حامیانش هست
باید غیرت
دفاع از
مملکت امام زمان رو داشته باشن
غیرت دفاع از دین رو داشته باشن
همه این ها لازمه
خب وقتی لازمه این کار چیه آقای موسیقی نجات
لازمه این هست که
زاکر ما اهل متالعه باشه
یعنی قرآن بخاند
تفسیر بخاند
روایات بخاند
و تاریخ بداند ولی این کافی نیست
مجالس ما نیاز داره به یه
کارشناسی که این
محتوى رو ارائه بده
یعنی این مجالس
من وقتی میگم میخواد جامعه باشه
جامعیتش به این هست که
یک کارشناس حالا در غالب
یک روحانی فهم
و خطیب جذاب
در کنار
اون زاکر یعنی وقتی مردم میان
برای شرکتی در این
مجالس فقط این نباشه که
این مجلس یه مددهی داره
یک ساعت و نیم میخونه
یک ساعت و نیم سینه میزنن
مردم خب بعدش چی
بعد که اینا رفتن بیرون چی گیرشون اومده
خب از قرآن و روایات و
اخلاق احکام چی براشون
گفته شده خب ببینید مددهی
تنها سینه زنی تنها
حالا یک ساعت و یک ساعت و نیم
بسیار خوب خب این ثواب داره
چون شور هماسه حسینی
رو در حقیقت داره نشون بیده
نیازه به شور داریم
ولی به خاطر این که
این مجالس جامعه باشه
در کنار شما
و این شور هماسی نتیجه بده
و این شور هماسی بخواد واقعا
اون نتیجه اصلی رو بده
باید شما در کنار این زاکر
آشق احل بیت
متدین دقدق دار
باید یه خطیبم
بیارید که در کنارش
ارز میشود که از قرآن
از روایات از احکام از تاریخ
از اخلاق
سبک زندگی برای مردم بگه
که این محتوى انشالله
تکمیل بشه و مورد رضای
پروردگار متعال
و امام زمان علیه السلام باشه
انشالله پس در این مجالس
هم میتونیم شور حسینی رو
در این قدر افساگش بدیم
و با شور حسینی و همحسی حسینی
همراه باشیم و هم درس
زندگی بیاموزیم بر سبک
قرآنی و روش احل بیت
علیه السلام
خیلی ممنون از حضرت تالی جناب استاد
وحیدپور با شما مخاطبان برنامه
یه زمزم حکام هستیم
قسمت بعدی اختصاص داره
به سؤالهای شریع شما
و پاسخی که نمائندگان
مراجع معظم تنقید بیان میکنند
سبحان الله
والحمدلله
ولا اله الا الله
والله اکبر
شنواندهی نوشته
من بچه هم پشت سر هم به دنیا آمدن
یعنی تقریبا چهار سال
من در وضعیت حاملگی و شیرده
به بچه ها بودم
و در این چهار سال هم
برای توجه به بچه ها و خودم که دوچار
کمخونی شدید هستم روزه نگرفتم
آیا باید غذای روزه ها را
به جا بیارم
یا فقط باید چفتباره
روزه ها را بپردازم
پاسخ سؤال را طبق فتفای
حضرت آیت الله خامنه ای براهم مشخص کنید
حجت الاسلام والمسلمین
فلاحزاده در این بار گفتن
به فتفای
حضرت آیت الله خامنه ای دامت برکاتو
همین because
گزامردن غذای روزه
برای خودتون
زرر داشته
یعنی در طول سال
شما اصلاً نمیتونستید
روزه ها را به جا بیارید
اینه غذای روزه ها را
ماه رمزون که نمیتونستید
بعد از ماه رمزون هم نمیتونستید
غذای روزه ها را به جا بیارید
به علت این که برای خود شما
شخص خود شما
زرر داشته
نه برای حمل یا نوزاد
در این صورت می فرمایان این حکم بیماری رو داره
و قضای روزها ساقت هست
و همون فدیه رو این پردازید یه متعام رو
و اما اگر بهبودی حاصل شده است
این آخرین ماه مبارک رمزان رو باید قضاش رو به جا بیارید
در صورتی هم که برای خود شما زرر نداشته
و صرفا برای حمل یا نوزاد زرر داشته است
که اینجا قضا هم واجبه
و به مرور زمان قضاهایی رو که به جانه اووردید باید به جا بیارید
و همچنین یه متعام هم به عنوان کفاره تخیر قضا بپردازید
انجام هجامت با توجه بینگی به پوس آسیب می زند
از نظر شرعی اشکال ندارد
این سآل رو یکی از مقالدین حضرت آیت الله جوادی آمالی
برهی برنامه ما فرستاده
و اما پاسخ حجت الاسلام و المسلمین
زینالا بدینی به این سآل
با چند شرط مانعی نداره
یکی این که منع قانونی که نداره ظاهرن
دو این شخص کاربلد باشه
متخصصی باشه
نه هر کسی بیاد ادعاشو بکنه
اصول بهداشتی رو رعایت بکنه
بله اگر حجامتی در حد متعارف انجام بده
مانعی نداره
و این مقداری هم که گفتید
برال هالا یه تیغی زده میشه
مقداری خون خارج میشه
این اسمش زرر نیست
حالا خیلی هم ممکنه برن خون بدن به
سازمان انتقال خون
که این کار پسندیده ای هم هست
خب این هم حالا برال مقداری از خون انسان
سوزن به بدن انسان وارد میشه
این مقدارو بهش نمیگن
زرر بلیغ یا زرر زیادی که این کار رو حرام کنه
بله اگر طرف خودش احساس رو اینقدر زف ممکنه بکنه
قش کنه ازیت بشه
نباید این کار رو انجام بده
اما در حالت طبیعی با روایت شرایطش مانعی نداره
با سخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
خستنباشه قربان شما
اگه معالج آقای مکانی شیرازه
سم من سه سال
یه ندارم نماز و قضا میدارم
میخونم بعد نیویدم
قضا چقدر دارم ندارم بخونم
نخونم سه سال دارم
میخونم بعد یکم دیگه
نماز امام زمانه
که من میخونم
بعد باید هفت مرتبه صبحانه نه بگم
یه دفعه فراموش بگم یه بار بگم
این اشکال داریه نداره
آقا ازیتو تشکر میکنم شنوندهتم
عوض میکنم
سالی که برای شما عزیزان پخش گردیم
مربوط میشه به یکی از مقلدین
حضرت آیت الله مکارم شیرازی
خجتول اسلام و مسلمین علیان نجات
در پاسخ این سال توضیح دادند
در مورد سال اول
کسی که چند نماز ازش قضا شده
ولی تعدادشون نمیدونه
مثلا نمیدونه
دو تا نماز بود یا سه تا نماز
کافیه مقدار کمتر رو بخونه
و نصفت به مقدار مشکوک
وظیفه ای نداره
البته اگر قبلن
تعدادشون میدونسته
ولی به خاطر سهلنگاری فراموش کرده باشه
در این صورت احتیاط واجبین
که مقدار بیشتر رو انجام بده
و در مورد سال دوم
اگر بعد از گذاشتن
از محل انجام و اون عمل
متوجه بشه که یک بار انجام داده
اشکال نداره
و نمازش درسته
اما اگر هنوز در رکو یا سجده
هستش یادش بیاد
باید هفت مرتبه رو تکمیل بکنه
خداوند توفیق انجام این گونه
نمازهای مصبیر رو
نصیب همه ما و شما
شنوندگان و محترم بفرمایه هد
در اگیامی که خانمها
در ازر شرعی به سر میبرن
آیا مجازن قسل جمعه
به جا آورن یا خیر
حجت الاسلام و المسلمین محمدی
شیخ شبانی تبقیه فتوه
که حضرت امام خمینی رحمت الله
در این بار گفتن
طبق نظر حضرت امام رحمت الله
بله انجام
قسل جمعه در ایام
ازر شرعی اشکالی نداره
تعلیقات بر اروه
جلد یک احکام
حائز مسئله چهل و سه
صفحه دویست و شست
و نه
این مسئله مطرح شده
یعنی قسلهای مستحبی
بسه جمعه
مستحبه و اشکالی نداره
فرق نظر حضرت امام
رحمت الله علیه
با دیگر مراجع اینه
ایشون میفرما در ایامی که
ازر شرعی داره
به احتیاط واجب قسل جنابت
کفاید نمیکنه
اما قسلهای مستحبی اشکالی نداره
و نسبت به قسل جنابت
هم احتیاط واجب دارن
که قابل رجوع به مرجعی
که فتفا داره
هست بس طبق سآل شما
انجام قسل جمعه اشکالی
نداره نسبت به این قسل
خیلی تحکید شده
چهار زمان داره
زمان عدا داره
زمان غذا داره
زمان رجا داره
زمان مافزمه داره
از طلوع فجر
تا ازان زور
شما میتونید خدمتون آرزن به نیت
وجوب یعنی به نیت
سواب برود این قسل را انجام بدید
از ازان زور
تا انتهای روز
به نیت مافزمه
یعنی نیت عدا یا غذا نکنید
صبح شمبه تا زور
نیت غذا بکنید
روز قبل
یعنی شبیه که فرداش جمعه است
اگر میدانید آب ندارید
میتونید رجا انی قسل را انجام بدید
پیانبر سفارش
زیادی نسبت به این قسل
به آقا امیر المامنین کردن
که فرمودن حتی پول غذا را
فروخته
یعنی غذا را فروخته
با پول اون آب تهیه کن
و قسل جمعه را ترک
نکن
انشانا موفق باشید
موسیقی
زمزم احکام را از رادی معارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این برنامه باشید
به کار بردن کلماتی
مانند خدایی خداوکیلی
خدا شاهده و مبارد مشابه آن
آگیا حکم قسم
به خدا را داره
و قسم خوردن به این صورت
در صورت تخلیف از آن
مستوجب کفاره میشه
کفاره را به دنبال داره یا نه
خودجتر اسلام و المسلمین
جواهری و پاسخ به سآل شریع
این مقلد حضرت آیتولا شبیری
زنجانی
صرف این که شخص بگه
مثلا خدا شاهده
خداوکیلی
از این حرفا اینها
قسم به خدا نیست
صرفا
شاهد قرار دادن
خداست
قسم به خدا یعنی که من به خدا قسم میخورم
اما این که خدا شاهده است
این قسم محسوب
نمیشه
و
اگر خلاف اون قسم
عمل بکنه
اون
کفاره هم نداره
توجه بشه
برای
قسم خوردن
که کفاره داشته باشه شکستنه
اون اینه که
خود بده به امری
خلاف تعخدش عمل بکنه
کفاره داره
اما اگر شخصی تعخد نداده داره
خبر میدهد به کاری
مثلا میگه قسم میخورم به خدا
که من این کار رو نکردم
در حالی که این کار رو کرده
این قسم دروغ محسوب میشه
اما
کفاره ندارد
چنین قسمی کفاره نداره
الا در
بحث احرام
که خب اون کفاره
خودشوهیه
خودش رو داره
هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با
دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سؤال هاشونو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان
شماره تلفون های
329 10 551
و 552 با پیشماره
025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سؤالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک
30553 هم برای
سالهای پیامکی شما بزرگ براهان
در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
لازم است ای مومنین
ای موسلمین
ای مومنین
بوش بسپاری
بر احکام دی
احکام دی
دل در احکام
شریعت گرنه ای
می شوی با
مذهب و بادید
غریب
بیرو بی از دین
یقین احکام
اوز
هست احکام
شریعت جزه دید
سهر سهر
سکوت می شکند
سهرگهان
که من
از دین
برابره
او با
دل بیدار
می لرزد
باید خدا
به داد دل
بی کذر
بارم می بارد از دیدگار آشق
مشابه هالونایی که ارتباط با حق دارند از راه محبت
شما
از دست نکند از جوالشی
باز آشقان
بندگی آغاز می کنند
تا
صبح نیاز
شما
زرات
جهان را
به تماشا خونده است
شما
صبح این قافل از اطر خدا را بریز است
این بفرنامهуем
شما
نیست
يرا
شما
بها ت tribute
عده
شما
اروش
دستم را بگیر و صدایم کن
یا اسم اسام این
سلام بر سهر و مناجات
و سلام بر شما آشغان سهر
خوشحالیم با برنامه دیگه در خدمت شمایی
به صبح نیاز خوش آمدید
موسیقی
امروز سی و یک تیر هزار و چهارصد و چهار
برابر با بیست و شش محرم و الحرام هزار و چهارصد و چهل و هفت قمریه
لحظه ناب ازان صبح به افق شهر مقدس قوم
امروز سی و یک تیر هزار و چهارصد و چهار
امروز ساعت سی و سی و یک دقیقه
و تنوع خرشید ساعت پنج و نه دقیقه خواهد بود
مارا انیس دوستان خیش فرما
با دشمنت دشمن برا رمد خدایا
بر خاتم پیغمبران تو ره رو بم کن
موسیقی
ای که دل پیغمبران کرده شکیبا
ازیزانه همراه با برنامه سبح نیاز
ارتباط با خدا و احساس عبودیت در مقابل خداوند
بزرگ ترین اثر و خاصیت از خدا خاستنه
البته اجابت الهی از طرف پروردگار
هیچ قید و شرطی نداره
این ماییم که موجب میشیم
دعای ما مورد اعتناق قرار نگیره
که خود همین
یکی از معارفیه که میشه از دعا استفاده کرد و
یکی از خصوصیات دعا
همینه
با ذکر این مقدمه دعوت میکنم
سخنان استاد رزانیه رو با موضوع